# Cелектори з ґлобами та ассертами

В керівництві користувача дається інформація про використання селекторів для побудови модуля

Зміст керівництва
[Поняття селектора](#selector-term)
[Використання ґлобів в селекторах]()
[Призначення та використання ассертів в селекторах]()
[Складні селектори в `will`-файлі]()

### <a name="selector-term"></a> Поняття селектора
Селектор - властивість файлу (групи файлів) або ресурсу `will`-файла, яка використовується пакетом для правильного виконання сценарію побудови модуля.  

Селектори відрізняються по вигляду в залежності від секції. Для секції `build` селектором вважаються окремі кроки побудови, для секції `submodules` - шлях до підмодуля...  
В попередніх туторіалах ми неявно використовували селектори. Переглянемо декілька прикладів та визначимо, що вони означають.

Для секції `about` безпосередньо селекторів немає, оскільки, пакет використовує інформацію опису модуля як довідку. Проте, є вказівки-селектори для розробника - поле `interpreters` - інтерпретатори, які потрыбні модулю.

```yaml
about :

  interpreters :
  - nodejs >= 6.0.0    --> селектор
  - chrome >= 60.0.0   --> селектор

```
Cекція `step`:

```yaml
step :

  delete.out.debug :
    ...
    filePath : path::out.debug  --> селектор
    
```

Селектор посилається на секцію `path` та вибирає окремий ресурс `out.debug`.

Приклад секції `build`, де використовується окремий крок-селектор:

```yaml
build :

  install:
    steps :
      - npm.install  --> селектор

```

> Вказані селектори мають пряме (_direct_) посилання на ресурси та застосовуються в усіх секціях `will`-файла, але це позбавляє гнучкості системи при налаштуванні.